Quels sont les différents styles de musique?

-Si la musique est réellement l’art de combiner des sonorités agréables à l’ouïe, il est tout aussi vrai que chaque spectateur apprécie mieux son style de musique. En d’autres termes, chaque composition musicale s’adresse plus particulièrement à un groupe de fans. Par ricochet, l’on est amené à croire qu’il existe une multitude de styles musicaux. Voici la liste des styles de musique qui captivent l’attention du public :


-Electro Il s’agit d’un style musical qui requiert une utilisation des appareils électroniques. Autrement dit, l’on utilise soit des magnétophones ; soit des synthétiseurs ou encore des ordinateurs pour composer, réaliser et exécuter toutes les musiques. C’est à juste titre que l’on qualifie cette musique d’électroacoustique car elle est composée sur bande magnétique.
    
-Blues Le Blues se présente comme un style de musique vocale et instrumentale qui était originellement pratiqué par des esclaves aux États-Unis. Il s’agit en quelque sorte des chants qui expriment la souffrance et la tristesse.

-Soul C’est une musique qui s’apparente au rythm et au gospel. Elle combine aussi l’émotion du chanteur avec des thèmes profanes. Beaucoup de musiciens choisissent cette forme musicale pour contester certaines situations de la vie

-Reggae Généralement perçu comme la musique du ghetto, le reggae est une musique intrinsèquement liée à la culture « rasta ». Ici, c’est la guitare qui détermine les contretemps dans les structures rythmiques bien élaborées.

-Jazz Le jazz a vu le jour au XXe siècle grâce à l’imagination des afro-américains. C’est une musique populaire qui se base sur l’improvisation des combinaisons sonores. Il s’agit d’une fusion entre le blues et le ragtime.

-Classique Quand on parle de musique classique, on y voit un style opposé à la musique populaire. On la qualifie de musique savante pour la simple et unique raison qu’elle vise à convaincre les spectateurs. On distingue de ce fait le classique contemporain, le classique baroque ou encore le classique romantique…

-Hip-hop Voici une musique urbaine qui présentait à l’origine un aspect revendicatif et festif. L’expression musicale du hip-hop laisse croire qu’il s’agit d’une forme musicale qui regroupe plusieurs disciplines telles que la danse, le graffiti ou encore le rap.

-Métal Le métal est connu comme étant le genre musical le plus brutal qui exige assez d’énergie et de souffle. Ce courant musical requiert un énorme volume sonore.

